# 5.2 I/O 核心子系统

## I/O 子系统概述

## I/O 调度概念

- 高速缓存与缓冲区
  - 磁盘高速缓存（Disk Cache）
  - 缓冲区（Buffer）
    - 单缓冲
    - 双缓冲
    - 循环缓冲
    - 缓冲池
  - 高速缓存与缓冲区的对比
- 设备分配与回收
  - 设备分配概述
    - 独占式使用设备
    - 分时式共享使用设备
    - 以 SPOOLing 方式使用外部设备（Simulataneous Peripheral Operation On-Line）
  - 设备分配的数据结构
    - 设备控制表 DCT
    - 控制器控制表 COCT
    - 通道控制表 CHCT
    - 系统设备表 SDT
  - 设备分配的策略
    - 静态分配
    - 动态分配
    - 设备分配算法
  - 设备分配的安全性
    - 安全分配方式
    - 不安全分配方式
  - 逻辑设备名到物理设备名的映射
    - 逻辑设备表 Logical Unit Table, LUT
- SPOOLing 技术（假脱机技术）
  - 输入井和输出井
  - 输入缓冲区与输出缓冲区
  - 输入进程和输出进程

## 习题

- 5【2009】程序员利用系统调用打开 I/O 设备时，通常使用的设备标识是
  A 逻辑设备名
  B 物理设备名
  C 主设备号
  D 从设备号 →A
- 14【2011】某文件占 10 个磁盘块，现要把该文件的磁盘块逐个读入主存缓存区，并送用户区进行分析，假设一个缓冲区与一个磁盘块大小相同，把一个磁盘块读入缓冲区的时间为 100us，将缓冲区的数据传送到用户区的时间是 50us，CPU 对一块数据进行分析的时间是 50us。单缓冲区和双缓冲区结构下，读入并分析完该文件的时间分别是 →1550us，1100us
- 15【2013】单缓冲，外设读到系统缓冲区的时间为 100，系统缓冲区读到用户工作区时间为 5，分析时间为 90，进程从外设读入并分析 2 个数据块的最短时间是多少 →300
- 17
- 18
- 20
- 25
- 30【2016】
- 31【2015】
- 32【2020】
-
